へえ　じゃあもう　見えなくなったんだな？　その白い蛇って奴は
也就是说 你现在已经看不到那条白色的蛇了吧
うっ　うん　もう大丈夫なの
嗯…嗯 已经没事了
もしも気のせいってのが気のせいで
如果是错觉的话就算了
やっぱりそれが何かの怪異だったりしたら　ちゃんと連絡しろよ
但如果那真的是什么怪异的话 一定要跟我联系啊
うっ　うん　わかった
嗯…嗯 我知道了
あっ　あっ　ありっ　ありがとう　暦お兄ちゃん
谢…谢…谢谢你 历哥哥
其实是想跟历哥哥再多打一会儿电话的
愛しの暦お兄ちゃんに嘘をついちまったなあ　いいのかよ
你对心爱的历哥哥撒谎了呢 这样真的可以吗
あっ　あんまり大きな声を出さないで
请…请不要用那么大的声音说话
別にこそこそしなくっていいんだぜ
不用偷偷摸摸的哦
俺様の声が聞こえるのは撫子ちゃんだけなんだから
因为能听到本大爷的声音的就只有抚子你
那一点我是知道的
そんなに小さくなれるのなら
你可以变得那么小的话
どうして最初　あんな神社をすべて巻き込むような大きさで登場したの？
那为什么在你第一次出现时 大得可以把整座神社都卷起来呢
演出だよ　演出　登場シーンの演出
那只是在登场的时候表演一下而已啦
怪異って奴は　人間に驚いてもらわないことには　存在意義をなくしちまうからな
因为怪异这种东西啊 要是不能吓到人类的话 就会失去存在的意义了
クチナワさん
蛇先生
あなたって　あの神社で「祀られている人」…蛇なの？
你是被供奉在那座神社里的人…的蛇吗？
そのとおり…とは言えねーなあ
说得没错…才怪呢
あの神社は信仰を失って久しい
已经很久都没有人到那座神社去参拜了
今やただのよくないものの吹き溜まりだ
那里现在只是一些不祥之物的聚集地罢了
いや　掃き溜めと言ったほうが正確かもしれねえ
不 应该说是垃圾堆才对吧
神明—
えっと　それじゃあ　クチナワさん
那个… 那么 蛇先生
赎罪
撫子は何をしたらいいの？
抚子应该做些什么呢？
或者说是请求
俺様は撫子ちゃんにお願いしたいことは探し物だ
本大爷想要拜托抚子去做的事是去找东西
撫子ちゃんには　俺様の死体を探して欲しい
希望抚子你能把本大爷的尸体找回来
奇怪地 不
该说是异常认真地
恋
妄想がね　 暴走する
我的妄想 正在暴走
恋
超特急に飛び乗って 今 会いに行きたいの
想乘上特快列车 立刻去和你相见
恋
言い訳とか 　理由だとか 　面倒くさいな
借口啊 理由啊什么的 真是太麻烦了
恋
運命だから仕方がないよね
都是命中注定的 也没办法呢
恋
かなわなければ この恋は
如果无法和你在一起
恋
永遠に覚めることもないの
那就永远不从恋爱的幻梦中醒来
恋
何も知らない　目を閉じて
装作什么都不知道般闭上双眼
恋
可愛いままで星に願った
可爱地向着繁星许下愿望
恋
思い通りにならない 世界ならもういらない
如果这个世界不能如我所愿 那也就不需要了
恋
欲しいのは一つだけ
我想要的只有一样东西
恋
全部　全部　全部　全部
那就是全部 全部 全部 全部
恋
思い通りにならない 世界とかありえない
世界怎么可能会 不如我所愿呢
恋
欲しいのは一つだけ
我想要的只有一样东西
恋
全部　全部　全部　全部
那就是全部 全部 全部 全部
ドキドキ
怦然心动
抚子美杜莎      其二
十一月一日
翌朝　撫子はいつも通り学校に向かいます
第二天早上 抚子像平常一样地去上学
ええ　いくら幻覚を見ようと　学校には行かなくてはならないのです
嗯 不管看到什么幻象 都还是要去上学的
それが中学生です
那才是所谓的中学生
朝起きて　制服に着替え　通学路に
早上起床 换上校服  然后前往学校
一如既往的上学路上的景象
見事な中学生ライフ
美好的初中生活
唯一いつもと違うところと言えば　右手首に巻かれた白いシュシュです
唯一与平常不同的地方 就是我的右手腕上缠着一条白色的发带
这是符合抚子的品位的
ねっ　ねえ　クチナワさん
呐…呐 蛇先生
时尚
不得不违心地说出这种话
让我觉得有些痛苦
撫子以外の人には見えないようになれないの？
你就不能变得除了抚子以外其他人都看不见吗
なれないこともねーが
也不是不行
これ以上余計な力は使いたくないんでな
只是本大爷不想再浪费灵能了
安心しな　声は聞こえねーんだし
放心吧 别人是听不到本大爷的声音的
学校ではちゃんと　ただのアクセサリーのふりをしといてやるからよ
在学校时 本大爷会好好地装成只是一件首饰的
就这样 我来到了学校
喂 喂 抚子—
どうして靴を履きかえるんだ？
为什么要换鞋子呢
どうしてそんなことをする必要がある？
做这种事有什么意义呢
さあ　なんでかな　考えたことなかったけど
不知道呢 到底是为什么呢  从来没想过这个问题
校舎内を汚さないようにだよ
是为了不弄脏校舍内部吧
あの　喋らないでね？
那个 请别再说话了
ああ わかってるさ
我懂的
念を押す必要なんかねーって
没必要来提醒我的
そもそも俺様は無口なんだから　撫子ちゃんと同じくな
而且本大爷本来就很少话说的 就和抚子你一样呢
七百一中学 教室
学校ね
学校啊
まあ あの神社でも昔は似たような教育活動は行われていたんだがな
在那个神社里 以前也进行过类似的教育活动呢
不自然に秩序立って　気持ち悪いぜ
这种非常不自然的秩序真让人恶心
いや　これは　このクラス独特のものなのかな？
不 这应该是这个班上特有的东西吧
なーんか　互いに牽制し合って　ぴりぴりしてるっつーか　なんっつーか
感觉像是每个人都在互相对抗着 关系紧张得不得了
然后 我走出了教室 穿过走廊 走上楼梯
ねえ　クチナワさん
我说 蛇先生
一直走到最顶层那个写着「禁止入内」的通往屋顶的门前
なんだよ
怎么了
黙って
闭嘴
撫子はね　おとなしくて　内気で
抚子我啊 既老实又内向
物静かな子なの
是个很文静的孩子
どこにいるんだかわかんねーような奴だな
你还真是个存在感低得在人堆里就绝对找不出来的家伙呢
そう　どこにいるんだかわかんないような子　それが撫子なの
对 抚子就是这样一个存在感非常低的人
对着自己的手腕说悄悄话的
抚子
そういう　どこにいるんだかわからないような子が
如果像我这样毫无存在感的人
自分の手首とお話ししているのを見たら
被人看到我对着自己的手腕说话
クラスメートのみんなはどう思うと思う？
你觉得班上的同学会怎么想呢
どう思うんだよ
会怎么想啊
「かわいそうな子」って思うの
会觉得我是个「可怜的孩子」
そうか？　大して何も変わらないって気がするぜ
是吗 本大爷倒觉得没什么变化啊
お前のポジションが多少変わったところで　何が変わるんだよ
只是你在班上的立场稍微改变了一点而已 其他还有什么是改变了的呢
とっ　とにかく　クチナワさん
总…总之 蛇先生
ん？　おいおい　撫子ちゃん
嗯？喂喂 抚子
お前はそうやって「とにかく」とか「さておき」とか
你就是像那样 说着「总之」「暂且不提」什么的
总  之
暂 且 不 提
そういう切り替えの文言だけで世渡りをしてきたのかい？
通过不断转换话题来为人处世的吗
ロクに会話もせず？
并不和对方好好地进行对话吗？
俺様の言うことに納得してるわけでもねーのに反論するでもなく
明明不赞同本大爷说的话 却不反驳
検討もせずに棚上げにするってのが
也不和我争论 只是把问题放一边去
撫子ちゃんの処世術かい？
这就是抚子你的处世方式吗
とにかく
总之…
抚子的处世方式
那就是—
低下头 沉默着
在对方离开之前—
一直等待着
昼間は撫子の自由にしていいって約束…だよ
说好了白天做什么都是抚子的自由的
这条发带又不是手铐—
クチナワさんの死体を探すのは　夜だけでいいって
说好了只要在晚上去找蛇先生的尸体就可以了的
约  定
死体探し？
找尸体？
どっ　どういうこと？
什…什么意思？
くっ　クチナワさんの…死体って
蛇…蛇先生的尸体是指什么?
いわゆるご神体ってことだ
也就是所谓的「神体」
あの神社で　かつて祀られていた俺様の死体
过去被供奉在那个神社里的本大爷的尸体
那里已经
今は失われちまったけどな
不过现在已经不见了呢
只是一个很普通的地方了
俺様がこうして　こうあれることはひとつの奇跡だぜ
本大爷能像现在这样存在本身就已经是一个奇迹了
いや　あの吸血鬼 忍野忍
不 该说是拜那个叫忍野忍的吸血鬼
身为怪异之王的忍小姐引来了
那些不祥之物
旧キスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードのおかげと言うべきか
也就是曾经的Kissshot Acerolaorion Heartunderblade所赐吧
据说是她使那些「咒术」和「解咒法」活性化的
而且 她还让蛇先生复活了
あいつのせいであの神社に集まった「よくないもの」が
因为她的到来而聚集到那座神社里的「不祥之物」
今の俺様を形作っているエネルギー源なわけだが
为本大爷以现在的形态出现提供了能量
しかしその霊的エネルギーを　かなりどうでもいいことに使われちまったんだ
但是那些灵能被用在了一件无关紧要的事上了
是小忍 是忍小姐
いやまあ　それも忍ちゃんなんだけどな
那也是小忍干的
她是事情发生的原因 也是事情所导致的结果
应该可以说是「自导自演」吧
あの吸血鬼が自身の力の結果として吹き溜まりに集めた「よくないもの」なんだから
那些「不祥之物」是因为那个吸血鬼所拥有的力量而聚集起来的
それをあいつがどうしようと勝手なんだがな
所以她想要怎么用那些能量也是她的自由
しかし　そのせいで俺様という概念が風前の灯火になっちまったことも確かだ
但本大爷这种「概念」也因为她而变得像风中残烛般 这也是事实
わかった
我知道了
总  之
とにかく
总之
とにかく　撫子はクチナワさんの神体を　これから探せばいいんだね
总之 抚子帮忙去找蛇先生的「神体」就可以了吧
只是为了能够「继续存在」
为了能重新变得平凡
その神体を見つけたら　撫子を解放してくれるんだね
找到「神体」之后 蛇先生就会放了抚子吧
解放って　別に俺様は　撫子ちゃんに無理強いしているつもりはねーんだけどな
「放了」什么的… 本大爷可从来没有想过要强迫抚子你啊
あくまでも撫子ちゃんの罪悪感に付け込んでいるだけでな
说到底 本大爷只是利用了抚子的那份罪恶感而已
とっ　とにかく　わかったよ
总…总之 我知道了啦
撫子は　クチナワさんの神体を探して　見つけるよ
抚子会帮忙去把蛇先生的「神体」找出来的
助かるぜ
帮大忙了
礼は言わないがな
不过本大爷不会向你道谢的
为什么不道谢呢
因为它是神明吗
それでクチナワさん
那么 蛇先生
クチナワさんの死体は　どこにあるの？
你的尸体在哪里呢？
不知道
あの山のどこかにあるの？
在那座山上的某处吗
不知道
いつなくなったの？
是什么时候不见的呢
不知道
どれくらいの大きさ？
有多大呢
不知道
どれくらい古いの？
有多古老呢
不知道
うん　それだけ情報があれば
嗯 有了这么多的情报
もう見つけたも同然だねっ
肯定是能够找到的呢
って　なんでやねん
等等 搞什么啊
無理だよ　そんなの 一生かかっても無理だよ
那样的话怎么可能找得到啊 花上一辈子去找也不行啊
生まれ変わってお姫さまになっても無理だよ
就算转世成了公主也不可能找得到啊
なんで生まれ変わったらお姫様になることが前提なんだよ
为什么前提会是转世成了公主啊
跟上抚子的思维
いやいや　心配するな
不不 不用担心的
俺様と同化している撫子ちゃんなら　すぐに見つけられるはずだぜ
和本大爷同化了的抚子你应该很快就能找到的
すぐに？
很快？
頑張れば　すぐにな
加把劲去找的话 很快的
頑張りたくないな
可是我不想加把劲什么的呢
いや　そこは頑張れよ
不 这件事上你得加油啊
是努力 还是忍耐呢
探すのには　協力するよ
我会帮忙去找的
抚子说道
でも　クチナワさん
但是 蛇先生
学校には行ってもいいよね
我可以去上学吧？
蛇/台词
ああん？
什么？
というか　日常生活は普通に送ってもいいよねってこと
应该说 我可以像平时一样生活吧
そっ　その　撫子…
那…那个…抚子我…
あっ　怪しまれたくないの
不…不想被别人怀疑
怪しまれる？　誰に
被人怀疑？被谁？
面对蛇先生的提问
暦お兄ちゃん
历哥哥
抚子坦率地回答了
「何もなかった」ってことにしたんだから
因为我已经告诉过他「什么事都没有」了
「気のせい」ってことにしたんだから
跟他说过「那只是幻觉」了
それを言うなら撫子ちゃん
要是那么说的话 抚子
「怪しまれたくない」じゃなくて「心配をかけたくない」じゃねーのか？
你不是不想被怀疑 而是不想让人替你担心吧
だから　暦お兄ちゃんに　あんな嘘をついたんじゃねーのかよ
所以你才向你的历哥哥撒了那样的谎不是吗
そっ　それは…
那…那是…
助けてほしいとか言ってた癖に
你明明说过希望他能够帮你
あんな嘘をついたのは　心配をかけたくなかったからだと俺様は思っていたが
却又撒了那样的谎 本大爷觉得你是因为不想让他为你担心所以才那么做的吧
失败了
说了不该说的话
違うのかい？
有说错吗
ちっ　違わないよ
没…没说错
うん　そうだよ
嗯 就是这样
心配をかけたくないの 心配を
我不想让他为我担心 一点都不想
『没什么大不了的』
算了 无所谓了
じゃあ そういうことにしよう
那么 就那么决定吧
昼間は撫子ちゃんの時間
白天的时间属于抚子你
夜間は俺様の時間
晚上的时间则属于本大爷
俺様は撫子ちゃんの献身に感謝の意を示し
本大爷为了对抚子的献身精神表示感谢
撫子ちゃんのプライベートタイムは侵さないと誓う
发誓绝对不占用抚子的私人时间
七百一中学
通往校舍顶层的楼梯的拐角处
嘘つき
骗子
神様の癖に
明明你还是一位神明呢
わかったわかった
知道了知道了
黙ってればいいんだな
我不说话就好了吧
笹薮老师
おーい　千石
喂 千石
别称是熊猫老师
お前　そんなところで何をしているんだ？
你在那里干什么呢
なっ　なっ　なんでもありです
什…什…什么都在做
说错了
…なんでもないです
…没做什么
もうすぐ　予鈴だぞ
马上就要打预备铃了
わかりました
我知道了
笹薮老师说道
ところで　千石
话说回来 千石
先生が前に頼んでおいたことは　どうなった？
老师之前拜托你去做的事情怎么样了
どっ　どうって？
怎…怎么样是指？
少しは解決に近付いたのか
有什么进展了吗
えっと…
那个…
おいおい　頼むよ
喂喂 拜托了
早くあの問題を解決しなきゃいけないことはお前だってわかるだろう？
你也很清楚必须赶紧解决那个问题的吧
お前だけが頼りなんだからな
现在只能依靠你了
管理整个班级的
千石委員長
千石班长
班上权力最大的学生
撫子ちゃんって 委員長だったのか
抚子你是班长吗？
うん　委員長なんだ　撫子
嗯 抚子是班长
嘘だあ 委員長ってあれだろ？ 学級委員長のことだろ？
不会吧 班长是指「班级管理者」吧
つまりクラスを取り仕切る　クラスで一番偉い生徒ってことだろ
也就是指管理着整个班级的 一个班里权力最大的学生吧
それが撫子ちゃんだって？
抚子会是班长？
蛇/台词
クラスが変な雰囲気になっているのはクチナワさんもわかったんでしょ？
蛇先生你也注意到了我们班上的气氛非常古怪吧
だから二学期が始まるとき
所以第二学期开始的时候
立候補も推薦もなかったんだよね
没有人报名参选 也没有人推荐别人
それで　撫子が選ばれたの
于是 抚子就被选上了
也就是说「抽到了下下签」
「自虐般」的说法
どういう経緯を経たら　そういうことになるんだよ
为什么会变成那样啊
不擅长国语 更不擅长说明
強いて言うなら
真要找一个理由的话
即使如此…但是…
クラスの中で　「おまじない」に手を出していない女子生徒が　撫子しかいなかったから…かな
应该是因为班上「没有和咒术扯上关系的女生」就只有抚子一个…吧
へえ　つまりは消去法か
也就是说用的是排除法吗
差不多就是那样吧
要するに
总之就是
誰もやりたくないし　誰にもやらせたくない仕事を　撫子ちゃんに押し付けたというわけか
他们把谁都不想做的事 而且不想让别人做的事 都推给了抚子你吗
ロクでもねえ連中だな　ああん？
他们都不是什么好东西呢 不是吗？
蛇/台词
別に　押し付けられたってわけじゃあ　ないんだけれど
也不是说其他同学把这份工作推给我了
しかし　それはそれとして
不过 先不说那件事了
さっき　あの先生様が仰っていたのはなんなんだ？
刚才那个老师说的是什么？
前に頼んでおいたことって　なんだよ
之前拜托给你的是什么事情?
関係ないでしょ　クチナワさんには
这和蛇先生没有关系吧
把事先想好的台词 一字不差地说了出来
関係ないか
没有关系吗？
俺様と撫子ちゃんは　一心同体のパートナーだと思っていたが
本大爷可是把抚子看成是合作无间的同伴的呢
おっ　思わないで
不…不要那么想
语气变弱了
「强硬地拒绝别人」这种事对我来说实在太难了
「クラスのあの雰囲気をなんとかしろ」って 言われてるの 結構前から
老师很久以前就让我想办法改变一下班上的氛围
はあ？　おいおい　なんだそりゃ
什么？喂喂 那算什么啊
それは担任の先生様のお仕事じゃあないのかい
那不是班主任的工作吗？
うん　まあ　その通りなんだけどね
嗯  虽然话是那么说
いわゆる　丸投げってことだね
也就是说老师把那件事全都交给我处理了
俺様より酷いんじゃねーのか　そりゃあ？
那不是比本大爷还要过分吗
ちらっと見ただけでも
稍微看一眼也能知道
あんなもんがひとりの子供に　内側から解決できる雰囲気じゃねーことはわかるぜ　ああん？
使你的班级陷入了那种气氛中的问题 不是你一个孩子能从内部去解决的
蛇/台词
別に　いいんだよ
其实也没什么
因为那件事已经结束了
別に撫子は　何も困ってないから
抚子也没有觉得困扰
已经彻底结束了
大丈夫
没事的
困ってない？
没觉得困扰？
困ってない
真的不觉得
预料之外
だって　別に撫子　何もしてないもの
因为抚子什么都没做
何も？
什么都没做？
委員長の仕事も　先生から頼まれた仕事も
班长的工作也好 老师拜托的事情也好
快要打预备铃了—
何もしてないもの
什么都没做
と言って撫子は　階段を降り始めました
说完后 抚子开始走下楼梯
クチナワさんは静かになりました
蛇先生变得安静了
空気を読んでくれたのでしょうか
大概是顾虑到班里的那种氛围了吧
その後　放課後になるまで　クチナワさんは一言も喋りませんでした
那之后 一直到放学 蛇先生什么都没说
その日の夜
那天晚上
撫子はクチナワさんとの約束通り
抚子按照和蛇先生的约定
クチナワさんの死体探しに出掛けます
出发去寻找蛇先生的尸体
こっそりと家を出ます
我悄悄地从家里溜出去了
クチナワさん
蛇先生
クチナワさんの神体を 撫子はどういうふうに探せばいいの？
抚子该怎样去找蛇先生的「神体」呢
神体ってのはつまるところ俺様の肉体だから
所谓的「神体」说白了就是本大爷的肉体
その近くを通れば
经过它的附近时
携帯電話のバイブみてーに　俺様が振動するんだ
本大爷会像手机的振动功能一样振动的
つまり撫子は　このまま足を止めずに歩いていればいいってこと？
也就是说抚子我只要一直走就可以了吗
なっ　何？
怎…怎么了
おいおい　早速反応があったぜ
喂喂 这么快就有反应了呢
向五点钟方向进发！
なっ　何？
什…什么
この砂場に　クチナワさんの死体が埋まっているっていうの？
也就是说蛇先生的尸体被埋在了这个沙池里吗
ああ　間違いないぜ
嗯 一定不会有错
クチナワさんがそう言うのなら
既然蛇先生你那么说
一応　探してはみるね
我就找找看吧
クチナワさん
蛇先生
ねえ　クチナワさん
我说 蛇先生
ねえ　ないんだけど　ご神体
喂 「神体」不在这里哦
呐 呐 呐
蛇先生沉默了
ないんだけど
我都说了不在这里了
どうやら誤作動だったようだな
看来刚才振动机能出错了
誤作動って
出错了…
ごっ　誤作動なら誤作動で　もっと早く教えてよ
出…出错了就出错了 你要早点告诉我啊
そもそも誤作動は　なんで起きるの？
再说 为什么会出错呢
ドラえもんの「たずね人ステッキ」の的中率が　70%みたいなもの？
就和多啦A梦的寻人手杖有70%的准确率一个道理吗
いや　そうじゃねえよ
不 不对哦
狂热爱好者才会用的比喻
俺様の霊的エネルギーが散ってしまっているってことだ　単純にな
只是说本大爷的灵能正在流失而已
散っている？
「在流失」？
散らされているというべきかな
应该说是有某种原因正致使本大爷的灵能流失着吧
じゃ　なんにせよ　また明日だね
那么 不管怎样 明天再继续吧
蛇先生的反驳
おいおい　撫子ちゃん　引き際が良すぎるな
喂喂 抚子 收手时机选得真好啊
どこの天才ギャンブラーだよ
你是天才赌徒吗
諦めずに　もう一ヵ所くらい　当たってみねーかい？
先别放弃 再多到一两个地方去找找看怎样
駄目　疲れた
不行 我累了
抚子小姐已经累了
せっかくだからということで
由于机会难得
掘ったいくつかの穴を埋めるだけではなく
我并不只是把挖的几个坑埋起来了
小さな山とか　お城とかを作って
还用沙子堆起了小山啊 砌起了城堡什么的
本当に遊んでしまったのがいけませんでした
我也知道那是不对的 但我还是真的玩起来了
あっ　見つけた　千石
啊 千石 终于找到你了
こっ　暦お兄ちゃん！？
历…历哥哥！？
暦お兄ちゃん
历哥哥
一不小心
本名・阿良々木暦
他的本名是阿良良木历
因为没有改变一下帽子的戴法
目光刚好对上了
シリアスな顔をして
他一脸严肃
夜中なのに　散歩でしょうか
明明已经是半夜了 他是出来散步的吗
いいか　千石
给我听好了 千石
お前がやったことはな
你做的事情啊
相手が僕じゃなかったら 激怒されてるようなことなんだぜ
要是换作别人 可是会很生气的
夜中に家を抜け出て　ふらふらと遊んでいるなんて
居然在夜里溜出家门 到处玩耍什么的
妹妹的房间
暦お兄ちゃんは撫子を探していたそうです
历哥哥说他是去找抚子的
まあ その 撫子の「家出」に気付いたお父さんとお母さんが
抚子的爸爸妈妈在发现抚子「离家出走」了后
心当たりとして掛けた電話先が 月火ちゃんだったのですね
他们想到的联系对象就是月火她了
で　月火ちゃんは月火ちゃんですから
然后 月火她的性格大家都很清楚的
「大丈夫だよ 一晩くらい」という感じで
据说她那时候回答说「没问题的 就一晚上而已」
咄嗟に「うちに泊まっています」なんて嘘をついてくれたらしいんですけれど
随口就说出了「她在我家过夜」这种谎话
正巧路过？
历哥哥
馬鹿お前
你是笨蛋吗
千石が絶滅したら どうするんだ
要是千石灭绝了可怎么办
と　家を飛び出し　町中を探してくれていたそうです
历哥哥那样说完后 就飞奔出门 在镇上到处找抚子
历的房间
まったく
真是的
僕が見つけていなければ　今頃どんなことになっていたか
要是我没能找到你的话 都不知道现在已经出什么事了
ごめんなさい
对不起
いや まあ　反省してるならいいんだけどな
那个… 你有在反省的话就好
提  问
で　なんだよ
那么 究竟是为什么啊
どうしてこんな夜中に　お前みたいないい子が出歩いていたんだ？
像你这样的好孩子为什么会在半夜里到外面乱逛啊
因为——
和六月份时不同
千石　まさかお前…
千石 难道说…
まさかお前　ひょっとして　昨日の夜 電話で言っていたのは嘘で
难道说昨天晚上你在电话里对我说谎了
何か厄介ごとに巻き込まれてるんじゃ？
实际上你已经被卷进了什么麻烦事中吗
抚子已经不是「受害者」了
ちっ　違うよ
不…不是的
ああ　そっか
是吗
違うんだ　よかった
不是那样就太好了
历哥哥好像相信了
てっきり僕は　千石が僕に隠れて 怪異にうまいこと言いくるめられて
我还以为千石你会瞒着我 肯定是因为被怪异的花言巧语给骗了
探し物だりなんだり　何か都合のいい頼みごとをされて
被它们利用去找东西什么的
あの砂場を掘り起こしていたのかと思ったぜ
所以你才会去挖那个沙池的
全然　そんなことないよ
完全没有那样的事哦
说中了
ちょっ　ちょっと　その…
只…只是…
今　クラスが色々とトラブってて
现在班级里有很多矛盾…
撫子は委員長で
抚子又是班长…
听起来很合理的辩解
与抚子的现实生活相符的借口
だっ　だから　なんだか　しんどくなって
所…所以 感到有点累了…
不意に家を出たくなっちゃったんだよ
于是就忽然想离开家到外面走走
ああ　なるほどね
啊 是这样啊
そういうことって　あるよな
那种情况也是会有的吧
しかし気持ちはわかるが 千石
但是 虽然说千石你的感受我也明白
そうやって逃げていても　物事ってのは解決しないんだぜ
但逃避也是无法解决事情的
逃げても…解決しない
逃避也…无法解决
なんだったら　僕に相談してくれればよかったんだよ
你不介意的话 可以来找我商量的
教室でのそのトラブルってのも
你的班上发生的问题也是
なんだ？　まさか貝木のおまじないがらみか
怎么了 难道说和贝木的那些咒语有关吗
違うよ
不是的
千石
表情严肃地
別に中学生なんだし
你还只是个中学生
对我说
悩みごとも困りごともたらふくあるだろうが
应该是有很多的烦恼和困扰的
一人で抱え込むことはねーんだぜ
但你不用一个人憋在心里的
僕なんか そう 相談に乗るって柄でもねーけれど
我的话 虽然也不是那种能替人解忧的料
それでも　話を聞いてやる程度のことはできるんだから
但听你说说你遇到的问题还是可以的
そっ　そうだね
也…也是呢
これからは　何か困ったことがあったら
要是以后我有什么烦恼的话
抱え込まずに　暦お兄ちゃんに相談するようにするね
我会来找历哥哥你商量 而不是一个人憋在心里的
ああ　そうしてくれ
嗯 就那么做吧
とりあえず 今日は疲れてるだろうから 休めよ
总之呢 我想你今天也累了 先休息吧
休めって？
休息？
ちょっと待ってろ
稍等一下
他到哪里去了呢
ねっ　ねえ　クチナワさん
呐…呐 蛇先生
大丈夫かな？　バレてないよね
没问题吧 没露馅吧
クチナワさん？
蛇先生？
然后 历哥哥回房间来了
お待たせ
久等了
はい　これ
给
寝巻
这是睡衣
月火ちゃんから借りてきた
我从月火那里借来的
え？
诶？
今夜は泊まっていけよ
今晚就在这里过夜吧
他直接那样对我说 没有拐弯抹角
真是太直接了
もう遅いし
毕竟也已经很晚了
どっ　どこの部屋で寝ればいいのかな
我…我要在哪个房间睡呢
え？　いや　どこの部屋って
诶？你问哪个房间？
僕ん家もそんなに部屋があるわけじゃないんだし
我家也没有那么多房间
ここで寝てもらうしかないんだけど
只能让你睡在这里了
こっ　暦お兄ちゃんの部屋で　暦お兄ちゃんのベッドで
睡…睡在历哥哥的房间里 而且是历哥哥的床上
まあ　そうだが
嗯 就那样吧
疲れてるだろうし　ベッド使ってくれよ
你也累了 就睡在我的床上吧
そっ　そんな　ベっ　ベッドは暦お兄ちゃんが使ってよ
怎…怎么可以那样 历…历哥哥睡床上吧
なっ　なななっ　撫子なんて　ベッドの下で十分だよ
抚抚抚…抚子什么的睡床底下就可以了
どういう発想なんだ
你为什么会有那种想法啊
那样根本就睡不安稳吧
怖いよ
好可怕
ちゃんとベッドで寝ろ
好好睡在床上吧
女子中学生をベッドの下で眠らしたなんて言ったら
让中学女生睡在床底下的话
大問題に発展してしまう
会演变成大问题的
ファイヤーシスターズから恐怖の制裁を受けてしまうぜ
火焰姐妹们可是会对我进行恐怖的制裁的哦
でっ　でも
但…但是
暦お兄ちゃんを差し置いて　撫子ひとりがベッドで寝たりできないよ
抚子怎么可以把历哥哥扔一边 自己睡在床上呢
ああ　いやいや 大丈夫
啊 不不 没问题的
仿佛在说完全没有问题般
他露出了笑容
そのベッドなら　ふたりくらい寝られるから
那张床的话 还是能睡两个人的
吸血鬼パンチ
吸血鬼之拳
危ないところじゃった
刚才真是太险了
注：「都条例」即为「东京都青少年健全育成条例」
条例的目的主要为限制18岁以下的青少年接触有害的印刷刊物
もう少しで都条例に引っかかってしまうところじゃったわい
差点就要触犯东京都条例了
やれやれ
真是拿他没办法
さてと
那么
感覚がリンクしておるから
因为我们的感觉是相连的
我があるじ様の痛みは儂の痛みになってしまうのじゃが
吾会感受到吾主所感受到的疼痛
苦痛を与える暇もなく気絶させてしまえば　問題はないようじゃの
但看来只要让他在感觉到疼楚之前失去意识 就没什么问题了呢
大丈夫かの？　前髪娘
没事吧 刘海小姑娘
剣呑剣呑
好险好险
どうにか間に合ってよかったわい
还好赶上了
危うくその年で　うぬは子供を産むことになっておったぞ
汝差点就要在汝这个年龄生孩子哦
そっ　そこまでの事態だったの？
有…有那么严重吗
まぁ　こうして見ると　確かにわからんでもないの
不过 现在这么一看 吾也能理解了
我があるじ様がうぬに執心するのもな
难怪吾主对汝那么倾心
かなり整った造形をしておる
汝长得很好看呢
可以看到嘴里的尖牙
ふむ　儂の次に可愛い
汝的可爱程度仅次于吾哦
まあ 前髪娘よ 我があるじ様も言っておったが
刘海小姑娘啊 吾主也已经说过了
今晩はそのベッドで眠るがよかろう
今晚就睡在那张床上吧
我があるじ様は　このまま一階に連れて降りて
吾会把吾主拖到一楼去
ソファーの上にでも寝転がしておくから 安心せい
然后让他睡到沙发上的 汝就放心吧
あっ
啊…
因为抚子的关系
又给别人添麻烦了
ごめんなさい
对不起
ふん　よく謝る娘じゃのう
哼 真是个爱道歉的小姑娘呢
じゃが　どうなんじゃろうのう
但是 实际上又如何呢
うぬは悪いと思っておるから謝っておるのか
汝是觉得自己做错了才道歉的呢
それとも　「ここは場面的に謝るシチュエーションだから」
还是说汝觉得「在这种场合下应该道歉」
台本を読むように空気を読んで謝っておるのか
于是就像是读台词般 顺应着现场的气氛而道歉了呢
どちらなんじゃろうのう？
到底是哪一种呢
だんまり…か
沉默…吗
まあ　それについては　儂が何かを言える立場にはないのう
吾也不好对汝说些什么
儂も随分　そうやって黙り込んでいたものじゃしな
毕竟吾在之前也沉默过好一段时间呢
抚子终于忍不住问出了口
あっ　あの…
那…那个…
なっ　何が　おかしいんですか
有…有什么好笑的？
おかしい？
有什么好笑的？
おかしいことなどないわい
没什么好笑的
単に儂は納得したから笑っただけじゃ
吾只是因为想通了才笑的
そうやってただただぶるぶる震えておるだけで
吾在想啊 汝只要像现在这样哆哆嗦嗦地发抖
殺す気がなくなってしまうようなうぬは
别人就会变得不忍心去伤害汝
得でいいのうという話じゃ
那样就能得到好处 真是不错呢
とっ　得なんて…してないよ
才…才没有得到什么好处呢
本当にそうか？
真的是那样吗？
惊  讶
黙っておるだけでみんなが親切にしてくれたりはせんのか
只要沉默着 大家就会很热情地对待汝吧
黙っておるだけで頭がいいと思われたりせんのか
只要沉默着 大家就会觉得汝是个很聪明的人吧
失敗しても　怒られたりせんのではないのか
就算失败了 也没有人会生汝的气吧
嘘をついても　許してもらえるのではないのか
就算说谎了 别人也会原谅汝吧
そっ　それが…
那…那是…
用尽了全力的反驳
それが嫌なんだよ
我是很讨厌那样的
得じゃないよ　そんなのは
那才没有让我得到什么好处呢
そっ　そんなのはただの差別みたいなもので
那…那只不过像是受到差别对待般…
なっ　撫子は…
抚…抚子只是…
她不听我说——
困っていると　誰かが勝手に助けてくれたりは　せんのかのう
遇到什么麻烦的话 就会有人主动来帮助你吧
揉めていたら　勝手に被害者だと思ってくれたりのう
发生了争执的话 别人会把你想成是受害的一方吧
ひょっとするとわざと演じておるのかと思っておったが
吾也怀疑过汝是不是故意装成那样的
そういうわけでもないようじゃな
看来也不是呢
つまり天然で 特に特別な努力をせず
总之就是说汝很纯真 不用刻意去努力做些什么
その可愛さで　その仕草か
仅是依靠汝那可爱的举止
「天然で可愛い」
别人就会觉得汝「又纯真又可爱」
うぬのような存在を　ちなみに　日本語ではなんというか
顺便问一下 像汝这样的人在日语中被称作什么
うぬは知っておるか
汝知道吗
おいおい　質問じゃぞ
喂喂 吾可是在问汝哦
答えていいんじゃぞ
回答吾吧
わっ　わからないよ
我…我不知道
きょっ　「きょうあく」？
凶…凶恶？
『凶恶』
魔性じゃよ
是「魔性」才对
うぬは怪異よりも　よっぽど妖怪じみておるという話じゃよ
吾是说汝身上有着比怪异更强的魔性
蔑  视
いやいや　いいんじゃよ
不不 那也没什么
すまんすまん　言い過ぎたわい
吾说过头了 抱歉抱歉
轻  视
人間ごときに　この儂ともあろうものが　一体何を言っておるのやら
汝只是个人类而已 吾为什么要和汝说这些呢
うぬはそのままでよい
汝保持现在这样就好
そのまま生きてろ　儂の知ったことではないわ
就那样继续生活下去吧 吾可管不着哦
そのまま生きてそのまま死ね
就那样继续活着 然后死去吧
そうやって　一生暦お兄ちゃんに心配してもらっておればよいわい
就那样 让你的历哥哥为你的事而担心一辈子吧
よかったの　たまたま可愛くて
真好呢 碰巧长得那么可爱
今もずっとその声を覚えてるから
至今依然记得你的声音
あの日走った道に　あの日見上げた空に
那天奔跑过的路面上 那天仰望过的天空中
二度と返らない時を重ねてる
永不重临的时光都在毫无止息地流逝着
君は笑うだろうか　少し怒るだろうね
你会笑我吧 会有些生我的气吧
こんなあきらめ悪い僕のことを
面对如此倔强的我
何度でも
不管多少次
迂闊に願う可能性を精査して いつまでも
无论何时 在不经意间许下愿望 仔细计算可能性
まだ甘い嘘に騙されてたくて
还想要再次被你那甜蜜的谎言所欺骗
だから どうか せめてなんて 思う心は
所以 请你体谅这种想着「至少要…」的心情吧
一時的な感傷だって 許せばいい
就算那会带来一时的感伤
だから そうさ
所以啊
君がやっと絶望の先で　触れた日々に
在经历过绝望后所迎来的时间里
偽りなんてないと言ってあげよう
我会告诉你 那些都是真的
忘れないで
请不要忘记